# Spark  Structured Streaming

El streaming estructurado es un motor de procesamiento de flujo escalable y tolerante a errores basado en el motor Spark SQL. Puede expresar su cálculo de transmisión de la misma manera que expresaría un cálculo por lotes en datos estáticos. El motor Spark SQL se encargará de ejecutarlo de forma incremental y continua y de actualizar el resultado final a medida que sigan llegando datos de transmisión. Puede usar la [API Dataset/DataFrame](https://spark.apache.org/docs/latest/sql-programming-guide.html) en Scala, Java, Python o R para expresar agregaciones de transmisión, ventanas de tiempo de eventos, uniones de transmisión a lote, etc. El cálculo se ejecuta en el mismo motor Spark SQL optimizado. Finalmente, el sistema asegura garantías de tolerancia a fallas exactamente una vez de extremo a extremo a través de puntos de control y registros de escritura anticipada. En breve,*La transmisión estructurada proporciona un procesamiento de transmisión rápido, escalable, tolerante a fallas, de extremo a extremo exactamente una vez sin que el usuario tenga que razonar sobre la transmisión.*

Internamente, de forma predeterminada, las consultas de transmisión estructurada se procesan mediante un motor *de procesamiento* de microlotes, que procesa flujos de datos como una serie de trabajos de lotes pequeños, logrando así latencias de extremo a extremo tan bajas como 100 milisegundos y garantías de tolerancia a fallas exactamente una vez. . Sin embargo, desde Spark 2.3, hemos introducido un nuevo modo de procesamiento de baja latencia llamado **Procesamiento continuo** , que puede lograr latencias de extremo a extremo tan bajas como 1 milisegundo con garantías de al menos una vez. Sin cambiar las operaciones de Dataset/DataFrame en sus consultas, podrá elegir el modo según los requisitos de su aplicación.
